# 初始设置

如果已经完成，请跳到下一节 [基本使用](#基本使用)。

1. 下载并解压最新的SSE-AT发行版到一个文件夹，例如：C:\Modding\Tools\SSE-AT\
   - 如果是更新，只需覆盖现有文件
2. 可选：将SSE-AT.exe添加为Vortex或MO2的工具
   - **对于Vortex：SSE-AT和Vortex不能同时运行！启动SSE-AT前请关闭Vortex。**
3. 下载并安装Dynamic String Distributor SKSE插件作为一个mod（位置无关紧要）
4. 运行SSE-AT.exe
5. 点击*下一步*，选择你想要使用的语言，并通过浏览器登录Nexus Mods

<br/>
<img src="./imgs/initial_setup_1.png" width="800" />
<img src="./imgs/initial_setup_2.png" width="800" />

6. 完成后点击*下一步*
7. 选择你的mod管理器和你想要加载的实例/配置文件。你可以随时在*设置* > *用户设置*中更改加载的实例和mod管理器。

<br/>
<img src="./imgs/modinstance_selection.png" width="800" />

如果你想加载便携式MO2实例，你还需要输入MO2的安装路径（ModOrganizer.exe所在的文件夹）

<br/>
<img src="./imgs/portable_modinstance.png" width="800" />

点击*完成*，你就可以开始使用了！

## 设置翻译API

如果你有想要使用的DeepL API密钥，你可以在*设置* > *翻译API设置*中设置DeepL API。

<br/>
<img src="./imgs/translator_settings.png" width="800" />

# 基本使用

要使用原版或Nexus Mods上可用的所有翻译来翻译mod列表，请按照以下步骤操作。

1. 启动SSE-AT.exe
   - 如果这是首次启动，请参阅上面的[初始设置](#初始设置)
2. 运行mod列表扫描（按钮1，见下文）
3. 运行Nexus Mods扫描（按钮2，见下文）

当弹出此对话框时，扫描完成。

<br/>
<img src="./imgs/scan_result.png" />

4. 下载并安装可用的翻译（按钮3，见下文）
   - 选择你想要的翻译，然后下载它们
   - 如果你没有Nexus Mods高级会员，从Nexus Mods的下载需要手动启动
     - "下载"选项卡中带有"下载"按钮的下载需要手动启动

<br/>
<img src="./imgs/download_list.png" width="800" />
<img src="./imgs/downloading.png" width="800" />

- 等待直到你看到这条消息：

<br/>
<img src="./imgs/downloads_complete.png">

5. 为Dynamic String Distributor SKSE插件构建输出mod（按钮4，见下文）
   - **每次编辑、安装或删除翻译后都必须执行此操作**

</br>
<img src="./imgs/dsd_output.png" />

6. 将输出文件夹作为mod安装（应该在最底部），使"SKSE"文件夹位于游戏的"Data"文件夹中
   - 你也可以在设置 > 应用设置 > DSD输出路径中更改输出文件夹。

现在你可以开始游戏了！

# 高级使用和GUI概述

## 主页面

<br/>
<img src="./imgs/main_page.png"  width="1000"/>

### A: Mod列表面板，显示Mod及其插件和各自的状态。

**a**: 过滤按钮，用于筛选特定状态

**b**: 忽略列表按钮，打开一个对话框，显示所有在忽略列表中的插件（更多信息见下文）

**c**: 帮助按钮，打开一个对话框，显示不同状态及其颜色

右键单击一个或多个插件/Mod可以使用更多功能。

### B: 数据库面板，显示已安装的翻译和它们覆盖的插件

**d**: 在字符串列表对话框中显示基础游戏字符串（见下文）。这些可以作为创建新翻译时的参考。

**e**: 导入按钮，从本地文件导入翻译（选择多个时可导入多个）。导入支持从Nexus Mods下载的mod（.rar, .7z, .zip）、插件（.esp, .esm, .esl）、DSD翻译（.json）和导出的xTranslator翻译（.xml）。

**f**: 更新检查按钮，检查可用的翻译更新。

**g**: 下载更新按钮，下载可用的翻译更新（如果有）。工作方式与常规翻译下载完全相同。

**h**: 链接按钮，将SSE-AT链接到Nexus Mods上的Mod管理器下载，主要用于非高级会员下载。正常退出时，SSE-AT会解除自身绑定，并绑定之前绑定到Mod管理器下载的应用程序。崩溃可能会阻止这一过程，导致SSE-AT保持绑定状态。在这种情况下，你必须重新链接你的Mod管理器。

右键单击一个或多个插件/翻译可以使用更多功能。

### 主要功能

**1**: 扫描Mod列表，查找所需和已安装的翻译

**2**: 扫描Nexus Mods，查找可用的翻译

**3**: 从Nexus Mods下载可用的翻译，并创建数据库（已安装的翻译）完全覆盖的翻译

**4**: 为SKSE插件（Dynamic String Distributor）构建输出文件夹，该文件夹必须作为mod安装，以便在游戏中替换字符串。

**5**: 扫描数据库中不完整的翻译。此扫描需要一段时间，取决于已安装翻译的数量。

### 忽略列表

插件可以添加到忽略列表中，完全排除在任何功能之外。可以通过在Mod列表面板中右键单击它们来添加（见上文）。
SSE-AT还会忽略所有基础游戏和CC插件，根据你的语言，可能有一个主列表，其中也包含被忽略的插件列表。

<br/>
<img src="./imgs/ignore_list.png" />

## 翻译编辑器

SSE-AT有一个内置编辑器，用于创建新翻译或编辑现有翻译。翻译不能像其他翻译器（例如xTranslator或ESP-ESM Translator）那样导出或应用到插件文件（.esp, .esm, .esl），而只能应用到新的DSD格式。

<br/>
<img src="./imgs/editor.png" width="1000" />

**A**: 侧边菜单，显示打开的翻译和插件。在这里你可以关闭已完成工作的翻译。

**B**: 主面板，显示带有EditorID / FormID、类型（记录和子记录）及其原始字符串的字符串。

**a**: 过滤按钮，用于筛选特定状态

**b**: 帮助按钮，打开一个对话框，显示不同状态及其颜色

**1**: 旧版导入按钮，用于导入v1.1更新之前创建的DSD翻译

**2**: 尝试使用已安装翻译的数据库翻译未翻译的字符串

**3**: 为选定的字符串打开*搜索和替换*对话框

<br/>
<img src="./imgs/search_and_replace.png" />

**4**: 使用选定的翻译器API翻译选定的字符串（可在*设置*中配置）

**c**: 将更改的翻译保存到数据库

**d**: 导出按钮，用于导出翻译以发布。

右键单击一个或多个字符串可以使用更多功能。

### 编辑字符串

可以通过双击字符串或右键单击 > 编辑字符串来编辑字符串。

<br/>
<img src="./imgs/editor_dialog.png" />

**A**: 带有原始字符串的文本框，只读

**B**: 带有翻译字符串的文本框，在这里编辑字符串

**a**: 关于字符串的信息标签，显示EditorID（或对话框情况下的FormID）、类型（记录和子记录）和索引（如果存在，主要用于对话和任务）

**1**: 转到列表中的上一个字符串

**2**: 转到列表中的下一个字符串

**3**: 使用配置的翻译器API翻译字符串

**4**: 将字符串重置回原始状态

# 字符串列表

你可以随时通过右键单击在单独的对话框中显示插件或翻译的字符串，用于调试或作为新/其他翻译的参考。

<br/>
<img src="./imgs/string_list.png" />
